1. Apagar/prender servidor desde la consola CMD (con la ruta de la carpeta jenkins ingresada): 
    jenkins start 
    jenkins stop
2. Instalar JAVA, JENKINS, configurar variavles entorno JDK
3. Descargar los plugins necesarios para comenzar (machete_instalacion_plugins)
4. Configurar en Jenkins la ruta del JDK, Git.exe y NODEJS en "Administrar jenkins/tools"
 JAVA: en nombre "java_JDK" y en ruta pasarle la ruta de la carpeta JAVA ej "C:\Program Files\Java\jdk-21"
 GIT: Name queda en default y en la ruta pasarle la carpeta dond eesta el bin donde esta el archivo "git.exe". EJ "C:\Program Files\Git\bin\git.exe"
 NODEJS: En nombre ingresar "Node" y click en instalar automaticamente, a diferencia de java que ingresamos su ruta de instalacion
5. Luego de configurar jenkins, iniciar repo en github y subirlo mediante el push volver a JENKINS
6. Debemos crear un proyecto local en jenkins que sera propiamente del proyecto cypress para ejecutarlo
    - Ingresar nombre proyecto y Click en "Crear un proyecto de estilo libre"
    - Ingresar descripcion del proyecto
    - click GIT en "Configurar el origen del codigo fuente", ingresar URL del repositorio otorgado en la pagina de git del repo. 
    - Ingresear credenciales en "credentials" y link repo en "repositoy URL". Establecer correctamente el Branch(rama)
    - Añadir builds steps: "npm install" para que instale dependencias del package json y "npx cypress run --record --key 708bb905-e9e2-410c-9cfa-6fbf2e7030e1" generado anteriormente para que corra cypress!!!!
7. Desde el panel de control ya deberiamos ver configurado el proyecto con su nombre correspondiente y podemos darle en Run. Podemos abrir el dashboard de cypress para verificar como va la corrida incluso
8. Configurar nodos/vms extras. Nodos - new Node
   - Nombre del nodo: VM2
   - Permanent agent
   - Descripcion: ingresar "Agente 2" por ejemplo
   - Numero de ejecutores: Cuantos corriendo al mismo tiempo, ejemplo 3 para no cargar mucho la pc
   - Directorio raiz remoto: ingresar /home/. Averiguar porque o si se debe ingreasr otra cosa
   - Etiquetas: Ingresar correspondiente al numero de ejecutores ingresados anteriormente. Si ingresamos 3, se deberia ingresar
                "VM2_1 VM2_2 VM2_3". Si por ej pusieramos 5 en Numero de ejecutores, ingresar 5.
   - Usar: ingreasr opcion "Tanto como sea posible"
   - Metodo de ejecucion: "Launch agent by coneecting it to the master/controller"
   - Dispobinilidad: "Keep this agent online as much as possible"
   - Propiedades del nodo: check en "localizacion de herramientas". Añadir 2:
        . GIT - Ingreso ruta del "git.exe" en este caso: "C:\Program Files\Git\bin\git.exe"
        . NODEJS - Ingreso ruta del "node.exe" en este caso: "C:\Program Files\nodejs\node.exe"
        . Averiguar si se debe ingresar java? pero en el curso no lo ingresada
   - Click en guardar.
   - Luego hacer click en el nodo configurado. Para conectarlo en VSC mediante la consola ingresar el comando para descargar el agente:
     "curl.exe -sO http://localhost:8080/jnlpJars/agent.jar". Descargara el agente y lo debemos cortar y pegar en el disco local C (por eso se configuro el "/home/" anteriormente)
     Luego ejecutar el segundo comando que te da jenkins;
     "java -jar agent.jar -jnlpUrl http://localhost:8080/computer/VM2/jenkins-agent.jnlp -workDir "/home/""
   - Si persiste algun error de localhost8080 al crear esto, ir "Manage Jenkins, Security, section Agents, select Random and click Save." pag: "https://stackoverflow.com/questions/58719522/tcpslaveagentlistener-is-invalid-404-not-found"
   - Estos nodos se deben encender con el comando anteriormente aclarado que te asigna JENKINS
   - Luego se debe configurar archivo JenkinsFile con su correspondiente Pipeline en el proyecto. Una vez hecho, se debe configurar el nuevo proyecto PIPELINE en jenkins tambien